介意您的决定，我想知道沃克，我想着两个规则的多边形
多边形具有M边和DM对角线，另一个具有n边和D和
如果DM加DN等于125，则对角线求解M加上na的值
在2018 Mathcounts全国比赛中提出了此问题的版本
学生有不到一分钟的时间来解决此问题，而无需使用
我承认计算器花了大约五分钟才能解决，所以我认为如果
您需要更长的时间来解决这个问题，我认为德国的Patrick
如果您想尝试一下该问题并且准备就绪后，建议会暂停
继续观察学习如何解决这个问题
[音乐]我首先要介绍两个公式
对于对角线数量，任何具有K个边的多边形，其中K大于或
等于三，然后我将说明如何快速解决问题的一个公式
是一个明确的公式DK等于K乘以K减去3等于2
如果您想评估某个特定值（例如K等于100），则很有用
另一个公式称为递归公式，它等于DK等于
DK减1加K减2，如果您知道下一个值，这对计算下一个值很有用
以前的值，如果您要创建一个表，这将非常有用
我需要先解决这个问题，然后让我证明这两个
公式首先我将通过直接在多边形中计数来证明显式公式
有K个边，我们有K个顶点我们可以从一个特定的点画多少个对角线
顶点要注意，相邻的顶点将与此一起形成侧面
顶点，所以这两个侧面将不会是该多边形的对角线
绘制对角线及其本身，以便将这三个顶点排除在计数之外
从该顶点绘制对角线，但其他所有顶点将形成一个
这个顶点的对角线，因此我们有K减去3个对角线
如果我们对所有K个顶点都执行此操作，则可以从该顶点绘制图形，即K乘以K
减3现在我们必须对每个对角线再进行一次调整
涉及两个不同的顶点以避免重复计算，因此我们必须
将其除以2，因此我们将K乘以K减去3等于2。
这是证明明确公式的一种方法，而另一种证明方法是
考虑完整的图，像以前一样考虑K个顶点，现在让我们连接
每对总共有一条边的顶点，我们将有K个选择2条边
因为每对顶点都会形成一条边现在每条边都是边
或该多边形的对角线，但请记住，该多边形有K个边
如果我们从第一个方程中减去第二个方程，我们得到一个计数
对角线数量K选择2等于K乘以K减去1
2，当我们减去K时，我们将K乘以K减去3，得到2，然后
因此我们以另一种方式证明了公式，所以现在让我证明递归
公式假设我们有K减去1个顶点，而我们有一个公式
计算对角线的数量，如果我们有多少对角线
我们再添加一个顶点，即如果我们有一个案例，那就用K多边形
顶点以及这3种情况之前的顶点将不会是此新对象的对角线
多边形，但其他所有连接都是该多边形的对角线，因此我们需要
如果我们将相邻的顶点连接到
让这个多边形的一面让我们检查一下该上一面发生了什么
前面带有K减去1个顶点的多边形请注意，这将
实际上是新多边形的对角线，所以我们需要再添加一个
该公式的结果是DK等于DK减去1加K减去3加
1，简化为DK减1加K减2，这就是递归
公式，我们需要快速解决此问题，所以现在让我们解决问题
快点好玩，让我们看看需要多长时间
首先，为具有3个边的三角形的对角线数量创建一个表
0个对角线一个四边形有2个对角线以获得d5，我们取d4加3
这等于5然后D 6等于D 5加4所以我们得到9得到7
我们将5加到8得到6，然后快速计算出
该表我们希望超过125个对角线，然后寻找一对
的总和为125，即35加90，对应于D 10加
D 15因此，M加n等于10加15等于25，这就是
我们的答案，我们在不到40秒的时间内解决了问题，我认为这是一个
非常有趣的问题，感谢您将自己的决定视为最好的决定之一
YouTube频道一如既往地感谢您的收看，并感谢您的支持
[音乐]